Домашнее задание №1

Срок выполнения - 20 октября 2018, до 23:59 - это пятница перед занятием

Первая домашка состоит из 3-х частей.

bugs
========================

Про баги можно прочесть в https://habrahabr.ru/company/mailru/blog/314804/

Запускать тесты через `go test -v` находясь в папке `bugs`.

Это неоцениваемое задание. Но оно поможет вам в дальнейшем - тут многие операции или баги с которыми вы можете столкнуться.

Можно не делать, но лучше сделать.

Для разогрева.

calc
========================

Необходимо реализовать калькулятор из https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%AF%D0%B7%D1%8B%D0%BA_%D0%A1%D0%B8_%D0%B2_%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%85/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80_%D0%B2%D1%8B%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%B2_%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8 с набором тестов

Там уже готовый код, его только надо переписать на го ( код портируется почти один в один ) и написать тесты.

Тесты должны быть как для успешных случаев, так и для неуспешных.
Тесты для неуспешных случае должны проходить. Просто в этом случае ожидается что вам вернётся ошибка и если ошибка не возвращается - тест не проходит.

Тесты удобно делать табличными - смотрите примеры в *bugs* - там есть в TestGetMapValuesSortedByKey.

В `1/readings_1.md` есть список книг по го, а так же по всем частым и нужным операциям, там вы можеет найти многие примеры кода, которые вам пригодятся.

Это задание делается меньше чем за час и предназначено чтобы вы научились немного писать тесты. 

Запускать тесты через `go test -v` находясь в папке `calc`.

game
========================

Тема: текстовая игра

В рамках выполнения задачи вы научитесь писать базовый код, поработаете со структурами, методами, функциями, if-ами, map-ами. Никаких дополнительных специфичных знаний вам не потребуется.

Основная цель задания - поупражняться в моделировании объектов.

Когда-то давно, когда компьютеры были большими, интернет - медленным, а графических ускорителей не было вовсе, уже существовали многопользовательские игры. Они имели текстовый интерфейс и назывались MUD, Multi User Dungeon.

Мы пишем простую игру, которая реагирует на команды игрока.

В реализации комнат удобно использовать анонимные функции - смотрите 1/2_functions/firstclass.go
Так же помните, что поле структуры может быть функцией

Игровой мир обычно состоит из комнат, где может происходить какое-то действие.
Так же у нас есть игрок.
Как у игрока, так и у команты есть состояние.
initGame делает нового игрока и задаёт ему начальное состояние.
В данной версии можно обойтись глобальными переменными для игрока и мира ( команат )

Команда в handleCommand парсится как
$команда $параметр1 $параметр2 $параметр3
https://golang.org/pkg/strings/#Split вам в помощь

В тестах представлены последовательности команд и получаемый ответ.
Задача - пройти все тесты и сделать правильно.
Под правильным понимается универсально, чтобы можно было без проблем что-то добавить или убрать.
Т.е. бесконечный набор захардкоженных if'ов для всего мира не подойдёт.
Конкретные условия могут быть только внутри конкретной комнаты.
Надо думать в сторону объектов, вызова функций, структур, которые описывают состояние комнаты и игрока, функций которые описывают какой-то интерактив в комнате. Не забывайте что вы можете создать мапу из функций. Или можно реализовать триггер (действие, выполняемое при каком-то событии). Или у структуры поле может иметь тип "функция".

Хардкором (набором if-ов без нормального моделирования структур) это задание пишется за 3 часа. Нормально вдумчиво - чуть дольше.

Тестовых кейсов много. Прочитайте их внимательно, там есть результаты работы всего что вам надо.
Не стесняйтесь задавать вопросы.
Однако прежде чем спрашивать - попробуйте что-то сделать и четко сформулируйте, что у вас не получается.
Хитрой логики тут нет, алгоритмов тоже. Только вызов методов, сохранение состояния, условия.

В идеале ваша архитектура с комнатами должна без проблем прежить добавление дополнительных комнат.

Документация по стандартной библиотеке языка: https://golang.org/pkg/ 

Код надо писать в main.go, если требуется - можно создавать дополнительные файлы.
main_test.go править не надо

Запускать тесты через `go test -v` находясь в папке `game`.